# Тестовое задание

## Задание

**Реализовать приложение, которое умеет показывать следующие страницы:**

- / - главная

- /login - страница ввода логина и пароля
- /news - страница с новостями (любая однотипная информация)
- /profile - страница с произвольным текстом, недоступная без авторизации

**На сайте, в шапке или подвале реализовать ссылки:**

- На главную (/)

- Новости (/news)
- Профиль (/profile)

Если пользователь кликает на страницу “профиля” и он не “авторизован” - перекидывать на страницу /login

**Форма входа (/login) принимает “фейковые” данные:**

- username: Admin
- password: 12345

Если введены другие данные, то показывается сообщения: \
_Имя пользователя или пароль введены неверно_

Если введены корректные данные, то перебрасывать на страницу /profile

Информацию об авторизации пользователя можно хранить в localStorage. Базу данных реализовать не нужно.

Все необходимое на ваш взгляд, прокинуть через Redux.

## Реализация

**Все страницы я поместил в отдельную папку pages, где добавил специальный файл index.js для экспорта компонентов:**

- / - главная (с новостями) - Для блока с новостью я сделал отдельный макет, который поместил в папку _src/components_( где тоже добавил специальный файл index.js для экспорта).
  В дальнейшем папку components можно было бы использовать , как хранилище различных макетов (например отдельный компонент для инпута, чтобы не пришлось заново на каждой странице
  реализовывать один и тот же инпут).

  Не авторизированный пользователь не может зайти на главняю страницу.

* /profile - Профиль ( с информацией о пользователе ). Простой html и scss. На странице нет никакой логики.

  Не авторизированный пользователь не может зайти на страницу профиля.

* /authorization - страница входа. Два инпута и кнопка . Валидацию решил реализовать без каких либо библиотек, чтобы лучше понимать как именно она работает.
  [Регулярное выражение для валидации почты взял отсюда](https://stackoverflow.com/questions/46155/how-to-validate-an-email-address-in-javascript) .

  Функцию логина поместил в файл user.js, в папку src/action.
  Чтобы получить токен зарегистрированого пользователя, я использовал API firebase. После получения, токен помещал в local storage.

  В файле App.js сделал проверку - если токен есть в
  local storage, то редиректим пользователя на страницу профиля, а если нет, то на страницу авторизации.

* /registration - страница регистрации. Функцию регистрации я поместил в файл user.js, в папку src/action. Запрос и проверку реализовал по аналогии с авторизацией.

В шапке добавил навигацию с проверкой наличия токена в local storage. Если токен есть - отображаются ссылки на главную страницу и на страницу профиля, а если нет , то на страницу входа и регистрации.

Сделать авторизацию и регистрацию с помощью редакса не удалось , поскольку после перезагрузки страницы сбрасывалось состояние.
И переменная, которая отвечала за авторизацию пользователя, снова принимала состояние false (не авторизован), из-за чего проверка авторизирован пользователь или нет срабатывала не так , как задумывалось.
